---
layout: post
title: "TinyGo - マイコンやWebAssemblyが作れる軽量なGo言語"
date: 2019-09-10T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- Web
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- ホスティング - github
- ライセンス - BSD License
- プログラミング言語
- プログラミング言語 - Go
- ハードウェア - Arduino
- プログラミング言語 - WebAssembly
- 技術 - WebAssembly
permalink: /2019/09/tinygo-%e3%83%9e%e3%82%a4%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%82%84webassembly%e3%81%8c%e4%bd%9c%e3%82%8c%e3%82%8b%e8%bb%bd%e9%87%8f%e3%81%aago%e8%a8%80%e8%aa%9e/
catch: 
id: 55688
---
Goは一つのコードから各種OSで動作するバイナリが生成できます。Raspberry Piでも動くバイナリが生成できるので、IoTなどでも使えます。しかし、それはRaspberry PiでLinuxが動くからに他なりません。
マイコンの場合はどうでしょうか。そこで使ってみたいのがTinyGoです。

## TinyGoの使い方

TinyGoはWebAssemblyにも対応しています。そのコード例です。

```go
package main

// This calls a JS function from Go.
func main() {
    println("adding two numbers:", add(2, 3)) // expecting 5
}

// This function is imported from JavaScript, as it doesn't define a body.
// You should define a function named 'main.add' in the WebAssembly 'env'
// module from JavaScript.
func add(x, y int)

// This function is exported to JavaScript, so can be called using
// exports.multiply() in JavaScript.
//go:export multiply
func multiply(x, y int) int {
    return x * y;
}
```

TinyGoはArduinoやAdafruit ItsyBitsyのようなマイコンであったり、WebAssemblyへの変換も可能です。標準のGoでもWebAssemblyバイナリは作成できますが、サイズの大きさな懸念点でした。TinyGoを使うことで幅広い環境でGoが活用できるでしょう。

TinyGoはGo製のオープンソース・ソフトウェア（BSD）です。

[Home :: TinyGo - Go on Microcontrollers and WASM](https://tinygo.org/)
[tinygo-org/tinygo: Go compiler for small places. Microcontrollers, WebAssembly, and command-line tools. Based on LLVM.](https://github.com/tinygo-org/tinygo)