---
layout: post
title: "PowerShell - WindowsのPowerShellがオープンソース化！"
date: 2016-09-13T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- Windows
- Mac OSX
- オープンソース
tags: 
- OS - Linux
- プラットフォーム - CUI
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
permalink: /2016/09/powershell-windows%e3%81%aepowershell%e3%81%8c%e3%82%aa%e3%83%bc%e3%83%97%e3%83%b3%e3%82%bd%e3%83%bc%e3%82%b9%e5%8c%96%ef%bc%81/
catch: 
id: 50997
---
Windowsのシェルとしてはコマンドプロンプトで普通に使うものの他、PowerShellがあります。.NETと連携したり、WindowsのAPIを触るのに適したシェルです。コマンドが特徴的ですが、運用を自動化するのに使っている方も多いでしょう。
そんなPowerShellがオープンソース化されました。しかもそれによってMac OSXやLinuxにも対応です。

## PowerShellの使い方

Mac OSXで使ってみました。powershellコマンドでPowerShellに入ります。

```
$ powershell 
PowerShell 
Copyright (C) 2016 Microsoft Corporation. All rights reserved.

PS /Users/nakatsugawa> 
```

普通にコマンドが叩けます。

```
PS /Users/nakatsugawa> echo "Hello World"
Hello World
```

Catコマンドはエイリアスで、実際にはGet-Contentコマンドになります。この辺りが好みの分かれるところでしょう。

```
Get-Content /Users/nakatsugawa/Downloads/index.html
```

Windows系のコマンドはエラーになります。

```
> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned
Set-ExecutionPolicy : Operation is not supported on this platform.
At line:1 char:1
+ Set-ExecutionPolicy RemoteSigned
+ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    + CategoryInfo          : NotSpecified: (:) [Set-ExecutionPolicy], PlatformNotSupportedException
    + FullyQualifiedErrorId : System.PlatformNotSupportedException,Microsoft.PowerShell.Commands.SetExecutionPolicyCommand
```

正直Windows系のコマンドが使えない以上はMac OSXやLinuxでは通常のシェルで良いような気もします。が、オープンソース化されたことによって別な使い方が出てくるかも知れません。

PowerShellはWindows/Mac OSX/Linux用のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[PowerShell/PowerShell: PowerShell for every system!](https://github.com/PowerShell/PowerShell)