---
layout: post
title: "Lever OS - サーバレス×マイクロサービスなWebアプリ実行環境"
date: 2016-07-23T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プログラミング言語 - JavaScript
- ライセンス - Apache License 2.0
- ホスティング - github
- フレームワーク - node.js
- 技術 - マイクロサービス
- 技術 - サーバレス
permalink: /2016/07/lever-os-%e3%82%b5%e3%83%bc%e3%83%90%e3%83%ac%e3%82%b9%c3%97%e3%83%9e%e3%82%a4%e3%82%af%e3%83%ad%e3%82%b5%e3%83%bc%e3%83%93%e3%82%b9%e3%81%aaweb%e3%82%a2%e3%83%97%e3%83%aa%e5%ae%9f%e8%a1%8c%e7%92%b0/
catch: 
id: 50847
---
マイクロサービス、サーバレスアーキテクチャといったキーワードが盛んに言われるようになっています。確かにサーバレスアーキテクチャは小さなサービスを作るのに都合がよく、それらを合わせるとマイクロサービスとして成り立つかも知れません。
そんな2つを合わせて作られているのがLever OSです。まだ開発途中とのことですが、大きな可能性を秘めていそうです。

## Lever OSの使い方

Lever OS自体はDockerでデプロイできます。起動したら例えばフォルダを作成し、その中にserver.jsとして次のようなコードを書きます。

```
module.exports.sayHello = function (name, callback) {
    callback(null, "Hello, " + name + "!");
};
```

そして lever.json というファイルを作成します。

```
{
    "name": "helloService",
    "description": "A hello service.",
    "jsEntry": "server.js"
}
```

これで準備完了で、 `lever deploy` を実行してアプリケーションをデプロイできます。

デプロイすると /helloService/sayHello でサービスにアクセスできます。一つの実行方法はleverコマンドを使ったものです。

```
$ lever invoke lever://dev.lever/helloService/sayHello '"world"'
"Hello, world!"
```

Web APIとしてHTTP経由でのアクセスもできます。

```
$ curl -H "Content-Type: application/json" -X POST -d '["world"]' http://192.168.99.100:8080/helloService/sayHello?forceenv=dev.lever
"Hello, world!"
```

このようにLever OSを使うことでちょっとしたスクリプトのサービスをさくっと作ってデプロイ、実行できるようになります。こうした小さいサービス（マイクロサービス）をつなぎ合わせることで、より大きく複雑なシステムも構築できるようになるでしょう。

Lever OSはnode/JavaScript製のオープンソース・ソフトウェア（Apache Licnese 2.0）です。

[leveros/leveros: Serverless + Microservices = ♥](https://github.com/leveros/leveros)