---
layout: post
title: "whalebrew - Dockerを使ったパッケージインストーラー"
date: 2017-02-12T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- Mac OSX
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- ライセンス - Apache License 2.0
- ホスティング - github
- ユーティリティ - インストーラー
- ソフトウェア - Docker
permalink: /2017/02/whalebrew-docker%e3%82%92%e4%bd%bf%e3%81%a3%e3%81%9f%e3%83%91%e3%83%83%e3%82%b1%e3%83%bc%e3%82%b8%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%82%b9%e3%83%88%e3%83%bc%e3%83%a9%e3%83%bc/
catch: 
id: 51667
---
最近はローカルの環境をいかに汚さずに保てるかが注目されています。ローカルを汚さないと言うことはポータブルであり、さらに仮想化されていればホストOSに依存せずに機能が使えます。
macOSで使われるHomebrewは便利なライブラリインストーラーですが、環境を汚してしまうのが難点です。そこで使ってみたいのがwhalebrew、Dockerを使ったHomebrew風パッケージ管理システムです。

## whalebrewの使い方

whalebrewコマンドを使って操作します。searchオプションで一覧が出ます。

```
$ whalebrew search
whalebrew/ab
whalebrew/ack
  :
whalebrew/whalesay
whalebrew/youtube-dl
```

後はinstallオプションでパッケージをインストールできます。

```
$ whalebrew install whalebrew/mercurial
Unable to find image 'whalebrew/mercurial' locally
Using default tag: latest
latest: Pulling from whalebrew/mercurial
0a8490d0dfd3: Pull complete 
c50b8fc3bdf8: Pull complete 
Digest: sha256:93f9ab1fcdd11f6920515dc45b6e088f86b2c92e0e468c880439b3a6fdc6b8a7
Status: Downloaded newer image for whalebrew/mercurial:latest
?  Installed whalebrew/mercurial to /usr/local/bin/hg
```

whalebrewの特徴は/usr/local/bin以下にコマンドを配置してくれるので、普通のローカルにあるコマンドと同じように使えるということです。素のローカルコマンドに比べると若干遅いかも知れませんが、可搬性が高いのは魅力です。また、インストールサイズは若干大きくなってしまうのは否めないでしょう。

whalebrewはmacOS用のオープンソース・ソフトウェア（Apache Licnese 2.0）です。

[bfirsh/whalebrew: Homebrew, but with Docker images](https://github.com/bfirsh/whalebrew)