---
layout: post
title: "pikapkg - Webpack不要。npmライブラリをWebブラウザで利用する"
date: 2019-04-02T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- Web
- オープンソース
tags: 
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- 開発
- プログラミング言語 - TypeScript
permalink: /2019/04/pikapkg-webpack%e4%b8%8d%e8%a6%81%e3%80%82npm%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%96%e3%83%a9%e3%83%aa%e3%82%92web%e3%83%96%e3%83%a9%e3%82%a6%e3%82%b6%e3%81%a7%e5%88%a9%e7%94%a8%e3%81%99%e3%82%8b/
catch: 
id: 55042
---
現在、多くのJavaScriptライブラリがnpmで配布されています。Webブラウザ向けであってもnpmで配布されており、それらをgulpやWebpackによって一つのライブラリにしています。これは毎回のセットアップが面倒です。
そこで使ってみたいのがpikapkgです。特定のディレクトリにライブラリをダウンロードし、Webブラウザからすぐに利用できるようにしてくれます。

## pikapkgの使い方

pikapkgを使ったコードです。moduleで使うのでimport構文が使えます。Webpackなどと異なり、web_modulesというディレクトリを相対で指定します（ディレクトリ名は変更可能です）。

```
import {slugy} from './web_modules/slugy.js';
import timeago from './web_modules/epoch-timeago.js';
import hash from './web_modules/@emotion--hash.js';

const timeToRelative = '2013-01-01';
document.getElementById('timeago-text').innerHTML = `timeago("${timeToRelative}") <br />➡️ ${timeago(new Date(timeToRelative))}`;

const textToSlug = 'Hello World, @pika/web!';
document.getElementById('slugy-text').innerHTML = `slugy("${textToSlug}") <br />➡️ ${slugy(textToSlug)}`;

const textToHash = 'Hash Me!';
document.getElementById('hash-text').innerHTML = `hash("${textToHash}") <br />➡️ ${hash(textToSlug)}`;
```

後は通常のJavaScriptと変わらず書けます。ポイントはBrowserifyやWebpackが不要ということでしょう。この手軽さは大事で、ちょっとしたWebアプリケーションを書く際にはpikapkgで十分というケースは多そうです。

pikapkgはTypeScript製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[pikapkg/web: Run npm dependencies directly in the browser. No Browserify, Webpack or import maps required.](https://github.com/pikapkg/web)