---
layout: post
title: "rpg-cli - ファイルシステムをRPGに"
date: 2021-06-29T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- ゲーム
- ユーティリティ - ファイル管理
- プログラミング言語 - Rust
permalink: /2021/06/rpg-cli-%e3%83%95%e3%82%a1%e3%82%a4%e3%83%ab%e3%82%b7%e3%82%b9%e3%83%86%e3%83%a0%e3%82%92rpg%e3%81%ab/
catch: 
id: 58356
---
ゲーム開発をしてみたいと思ったことはあるでしょうか。そんな時、ネタに困ってしまうことが多々あります。ゲーム開発者のように柔軟に考えられると良いのですが、ついつい壮大なものを考えてしまったり、逆に何も思いつかなかったりします。
今回紹介するrpg-cliはファイルシステムをRPGにする、ちょっとよく分からないゲームです。

## rpg-cliの使い方

rpg-cliというコマンドを使います。そしてcdすると敵と戦います（敵がいない場合もあります）。これはゴーレムに勝った例。

```
$ rpg-cli cd ~
   golem[1][xxxx]@~/Downloads 
   golem[1][xxxx] -12hp
   golem[1][xxx-] -11hp
   golem[1][xx--] -11hp
   golem[1][x---] -14hp
   golem[1][----] -12hp
    hero[2][xxxx] +60xp +level +41g
    hero[2][xxxx][xx--]@~/Downloads 
```

ホームディレクトリではアイテムを買えます。

```
$ rpg-cli buy
    sword[1]    500g
    shield[1]   500g
    potion[1]   200g
    escape      1000g

    funds: 41g
```

これは負けてしまった例。 opt ディレクトリは強かった…。

```
$ rpg-cli cd /opt/
 vampire[2][xxxx]@/Users 
 vampire[2][xxx-] -17hp
    hero[2][xxx-] -13hp
 vampire[2][xx--] -13hp
    hero[2][xx--] -11hp
 vampire[2][x---] -15hp
    hero[2][----] -14hp
    hero[2][----] ?
```

rpg-cliはファイルシステムをさまよいつつ、魔物を倒していくゲームです。なかなか理解しづらいですが、ファイルシステムをダンジョンのような迷宮だと捉えると良いのかも知れません。ゲーム開発を行いたい方のアイディア一助になるかも知れませんね。

rpg-cliはRust製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[facundoolano/rpg-cli: Your filesystem as a dungeon!](https://github.com/facundoolano/rpg-cli)