---
layout: post
title: "11日（火）NCMB勉強会 #5 「Unity」をテーマに開催します"
date: 2014-11-05T18:00:25+09:00
categories:
- ソフトウェア
permalink: /2014/11/11%e6%97%a5%ef%bc%88%e7%81%ab%ef%bc%89ncmb%e5%8b%89%e5%bc%b7%e4%bc%9a-5-%e3%80%8cunity%e3%80%8d%e3%82%92%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%9e%e3%81%ab%e9%96%8b%e5%82%ac%e3%81%97%e3%81%be%e3%81%99/
catch: 
id: 48544
---
いつもご覧いただきありがとうございます。こちらは勉強会のご案内です。   
  
当社が開発者向けマーケティングサービスを提供しておりますニフティクラウド mobile backendではmBaaSと親和性の高い技術、ソフトウェアをテーマにITエンジニア向けの勉強会を開催しています。次回は11月11日（火）に **Unity** をテーマに行います。Unity SDKのリリースに合わせて、Unity周辺の技術やSDKデモを紹介します。

### Unityゲーム開発者必見！〜アセットストア活用法からノベルティゲーム作成「宴」まで！〜
  
  
参加申し込み： [http://ncmb.connpass.com/event/9404/](http://ncmb.connpass.com/event/9404/)  
  

### 日時
  
  
11月11日（火）19時から（18時半受付開始）21時半まで   
  
懇親会（無料）あり。   
  

### 場所
  
  
ニフティ株式会社 セミナールーム（18階）   
  
東京都新宿区北新宿2–21–1（新宿フロントタワー）   
  

### 登壇者
  
  
**Unity 椿（山村 達彦 @tsubaki\_t1） さん**  
  
某SI社にて開発業務に従事、独立後はテラシュールウェアを立ち上げ、iPhone/Androidアプリ開発に携わりつつUnityの情報発信を積極的に行う。その後Unity Technologies Japan合同会社に就職、フィールドエンジニアとしてUnityユーザーのサポートを行う。主にアセットストア及びモバイルサポートを担当。   
  
**アセットストアを見るコツ使うコツ**  
  
アセットストアよりピックアップして紹介。Unity解析方法など。   
  
 **時村良平 Ryohei Tokimura (@rodostw)さん**  
  
Unity用のADV制作ツール「宴」作者。ゲーム開発者10年生。Unity経験3年。現在は独立個人ゲーム開発者「マッドネスラボ」として活動中。   
  
**エクセルで作れちゃうノベルゲーム制作用Asset「宴」**  
  
ビジュアルノベルゲーム制作用Asset「宴」の概要と、Unity4.6・Unity5対応を含めた今後の拡張機能のロードマップ。ビジュアルノベルゲームジャムでの活用事例もお伝えします。   
  
**ニフティクラウド mobile backend エヴァンジェリスト 中津川篤司**  
  
オープンソース・ソフトウェアを毎日紹介するブログMOONGIFT、およびスマートフォン/タブレット開発者およびデザイナー向けメディアMobile Touch運営。B2B向けECシステム開発、ネット専業広告代理店のシステム担当を経た後、独立。多数のWebサービスの企画、開発およびコンサルティングを行う。2013年より法   
  
**ニフティクラウド mobile backend for Unityの紹介とデモ**  
  
7月に公開したUnity SDKをデモコード、画面とともに紹介します。サーバサイド開発をなしにユーザログイン、ランキング機能などが実現できます。   
  

### 参加対象
  

  
- Unityを用いて開発を行っているエンジニアの方
  
- Unity開発に興味がある・仕事としてやってみたい方
  
- mBaaSに興味がある・仕事に使ってみたい方
  
  
  

### 持参していただくもの
  
名刺   
  
参加申し込み： [http://ncmb.connpass.com/event/9404/](http://ncmb.connpass.com/event/9404/)  
  

### 皆さまのご参加をお待ちします！
  
