---
layout: post
title: "AskQL - 次世代のWeb API用クエリ言語"
date: 2020-06-27T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- Web API
- プログラミング言語 - TypeScript
permalink: /2020/06/askql-%e6%ac%a1%e4%b8%96%e4%bb%a3%e3%81%aeweb-api%e7%94%a8%e3%82%af%e3%82%a8%e3%83%aa%e8%a8%80%e8%aa%9e/
catch: 
id: 56863
---
Web APIの歴史としてはREST APIが大きな転換期になったと思われます。10年以上に渡って使われ続けていますが、徐々に向き不向きが出てきました。そんな中、ここ数年はGraphQLに注目が集まっています。
今回紹介するのはさらに次世代のWeb APIともいえそうなAskQLを紹介します。askを冠につけたクエリ言語になります。

## AskQLの使い方

AskQLでは ask 〜といった形式で記述します。

```js
const askql = require('askql');

(async () => {
  const result = await askql.runUntyped(
    { resources: askql.askvm.resources },
    askql.parse("ask { 'hello world!' }")
  );

  console.log(JSON.stringify(result, null, 2));
})();
```

例えばクエリの例です。検索条件を指定したり、関数やテキスト変換を含めたりできます。

```js
ask {
    query {
        firstField: otherField
        secondField :fun2(34, 'adfs', [])
        thirdField :fun3(fun2(34, 'adfs', []))
        upperCaseFullName: fullName :firstName :concat(' ', lastName) :toUpperCase
    }
}
```

検索条件の指定例です。whereを使います。

```js
ask {
  query {
    friends::knex:where({ email: 'hi@example.com' }) {
      firstName
      lastName
    }
  }
}
```

AskQLはFacebookとGoogleの元従業員の人たちが開発しています。GraphQLでは解決できなかった問題をAskQLで解決しようということでしょう。クエリにJavaScriptのコードが書けますが、evalとは異なりセキュリティにも気を配られているとのことです。AskQLを実装するサーバの言語がJavaScriptに限定されてしまいそうなのが気になりますが、覚えておきたいソフトウェアです。

AskQLはTypeScript製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[AskQL - Write flexible distributed software easier and faster than ever](https://askql.org/)
[xFAANG/askql: AskQL is a query language that can express any data request](https://github.com/xFAANG/askql)