---
layout: post
title: "stripe-mock - Stripe製のWeb APIモックサーバ"
date: 2018-08-28T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- 開発
- プログラミング言語 - Go
- Web API
- 開発 - モックアップ
permalink: /2018/08/stripe-mock-stripe%e8%a3%bd%e3%81%aeweb-api%e3%83%a2%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%b5%e3%83%bc%e3%83%90/
catch: 
id: 54125
---
今やシステム開発時においてWeb APIを使わない手はなくなっています。開発を効率化したり、自分たちが持っていない技術もWeb APIを使うことで即座に手に入れることができます。しかし、開発中にもネットワークが必要になったり、負荷テストはしづらいといった欠点もあります。
そこで参考にしたいのがstripe-mockです。決済APIを提供するStripeが開発したモックサーバです。

## stripe-mockの使い方

stripe-mockを立てた後はStripeのAPIと同じようにアクセスできます。

```
$ curl -i http://localhost:12111/v1/charges -H "Authorization: Bearer sk_test_123"
Request: GET /v1/charges
Response: elapsed=3.677ms status=200
HTTP/1.1 200 OK
Request-Id: req_123
Stripe-Mock-Version: master
Date: Mon, 13 Aug 2018 12:23:02 GMT
Content-Type: text/plain; charset=utf-8
Transfer-Encoding: chunked

{
  "data": [
    {
      "amount": 100,
      "amount_refunded": 0,
      "application": null,
      "application_fee": null,
      "balance_transaction": "txn_1CuhR0KF7bt86x7ql6wVnTym",
      "captured": false,
      "created": 1234567890,
      "currency": "usd",
      "customer": null,
    }
    :
  ]
}
```

返ってくるデータはデモデータなので、すべての実装ができる訳ではありません。しかし、開発中はstripe-mockを使うことで思わぬアクセスを防止したり、取得されるデータを学ぶこともできるでしょう。何より公式で提供されていることのメリットが大きいでしょう。

stripe-mockはGo製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[stripe/stripe-mock: stripe-mock is a mock HTTP server that responds like the real Stripe API. It can be used instead of Stripe's testmode to make test suites integrating with Stripe faster and less brittle.](https://github.com/stripe/stripe-mock)