---
layout: post
title: "プレミアム向けにソフトウェア紹介記事のePub（電子書籍）ファイル公開！"
date: 2010-11-01T20:06:01+09:00
categories:
- ソフトウェア
tags: 
- お知らせ
permalink: /2010/11/introduce_premium2/
catch: 
id: 23339
---
いつもMOONGIFTをご覧いただきありがとうございます。MOONGIFTプレミアム（有料）の紹介になります。

  

**今回、プレミアムユーザ向けにMOONGIFT内のソフトウェア紹介記事をePub化し、提供開始しました。まだベータテストの段階で、2010年01月分の記事全てをePub化しています。今後、各月ごとに記事をePubファイルとして提供します。**

  

[プレミアムユーザ向けのePubファイルのURLはこちら](http://www.moongift.jp/epub-download/)。

  

MOONGIFTプレミアムでは、ゲストユーザ（無料）とは以下のような機能差があります。

  

**1. 記事の先行公開**

  
  

本日の時点で約1週分の記事がストックになっています。記事数にして約20記事分です。これらを先行でご覧いただくことが可能です。例えば以下のような記事があります。

  

  
- 動きの格好いいフィードリーダー(一般公開：2010年11月09日）
  
  
- JavaScriptを整形する(一般公開：2010年11月09日）
  
  
- 多機能、高性能なjQuery UIウィジェット(一般公開：2010年11月08日）
  
  
- シンプルで手軽なTodo管理(一般公開：2010年11月08日）
  
  
- CloudAppをWindowsでも使う(一般公開：2010年11月08日）
  
  
- ウィンドウのどこからでもスクロール(一般公開：2010年11月07日）
  
  
- 友人がどんな音楽を聴いているのか見てみよう(一般公開：2010年11月07日）
  
  
- radiooooクローンのAdobe AIRクライアント(一般公開：2010年11月06日）
  
  
- iOS、Androidで制御するデジタルホーム(一般公開：2010年11月06日）
  
  
- Android + Windowsのデータ管理決定版(一般公開：2010年11月05日）
  
  

他にもたくさんの記事を事前にご覧いただけます。それによって先んじたアイディアの閃き、活用が可能になります！

  

**2. プレミアム限定記事**

  

週1～3本のペースでプレミアムユーザ限定の記事を公開しています。現在、以下のような記事が公開されています。

  

  
- インプットとアウトプット
  
  
- マーケットプレイス/アプリストア×27選＆戦略について
  
  
- アクセス上位ページの紹介
  
  
- iPhone/スマートフォン向け最適化サイトを構築するフレームワーク×14選（2010年10月版）
  
  
- 導入検討！プロジェクト管理33選
  
  

こちらも随時追加されていきます。プレミアムユーザであればいつの記事でもご覧いただけます。

  

**3. プレミアム限定の内容**

  

プレミアムユーザ限定で以下のようなコンテンツが記事内に表示されます。

  

  
- 記事の概要表示
  
  
- MOONGIFTの視点を書いた“MOONGIFTはこう見る”
  
  
- デモページへのリンク
  
  

こちらも今後機能追加を行っていきます。一記事あたり、平均15%増のコンテンツ量になっています。

  

**4. 記事のデータベース化**

  

プレミアムユーザ向け記事で取り組んでいますが、Googleスプレッドシートを使って同ジャンルにおけるソフトウェアの機能、ライセンス等をデータベース化しています。フィルタを利用し、各人にて比較検討が可能です。

  

**5. MOONGIFTのソフトウェア紹介記事のePub（電子書籍）ファイル公開**

  

プレミアムユーザ向けにソフトウェア紹介記事を月ごとにまとめたePubファイルのダウンロードを公開します。現在β版であり、月単位で良いのか、体裁等についても検討を行っている最中です。

  

　

  

プレミアムは月額500円（1週間の無料体験あり）となっています。登録は以下より。ぜひ皆様のご登録をお待ちします。

  

**# 2010年11月01日 記事内容修正**

  

[s2Member-PayPal-Button level="1" ccaps="" desc="MOONGIFT Premium" ps="paypal" cc="JPY" ns="1" custom="www.moongift.jp" ta="0" tp="1" tt="W" ra="500" rp="1" rt="M" rr="1" image="default" /]

  
