---
layout: post
title: "swc - Babelの18倍高速なJavaScriptコンバータ"
date: 2019-02-26T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- プログラミング言語 - JavaScript
- ライセンス - Apache License 2.0
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- 技術 - 変換
- プログラミング言語 - Rust
permalink: /2019/02/swc-gulp%e3%81%ae18%e5%80%8d%e9%ab%98%e9%80%9f%e3%81%aajavascript%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%83%90%e3%83%bc%e3%82%bf/
catch: 
id: 54896
---
JavaScriptはそのまま書くのではなく、書いた後に変換して使うケースが増えています。例えばTypeScriptであったり、Babelを使って新しいJavaScriptの仕様を使えるようにする、ReactのJSXを変換するといった具合です。
そんな変換処理は実行速度が命です。遅いと変更するのが面倒になり、更新してからWebブラウザなりで確認するのにも時間がかかってしまいます。そこで紹介したいのがBabelの18倍速いというswcです。

## swcの使い方

例えば新しいJavaScriptの仕様であるクラスを使います。

```js
class Foo {
    set foo(v) { }
}
class Bar extends Foo {
    get bar1() {}
    async bar2() {}
}
```

これを変換します。

```
$ swc index.js 
```

そうするとES3スタイルのJavaScriptが出力されます。これならばかなり古いWebブラウザでも動くでしょう。

```js
function _assertThisInitialized(self) {
    if (self === void 0) {
        throw new ReferenceError("this hasn't been initialised - super() hasn't been called");
    }
    return self;
}
function asyncGeneratorStep(gen, resolve, reject, _next, _throw, key, arg) {
    try {
        var info = gen[key](arg);
        var value = info.value;
    } catch (error) {
        reject(error);
        return;
    }
    if (info.done) {
        resolve(value);
    } else {
        Promise.resolve(value).then(_next, _throw);
    }
}
```

swcはJavaScriptからJavaScriptに変換するコンパイラですが、Rustで書かれているのが特徴です。コンパイルもされている分、高速に動作すると言えます。ウォッチなどと組み合わせることで、高速なコンパイル環境が手に入るはずです。

swcはRust製のオープンソース・ソフトウェア（ライセンスはMITとApache 2のデュアルライセンスです）です。

**3月4日本文、タイトル修正**

[swc · Super fast alternative for babel](https://swc-project.github.io/)
[swc-project/swc: Super-fast javascript to javascript compiler written in rust](https://github.com/swc-project/swc)