---
layout: post
title: "Cash - サイズが1/10なjQuery代替"
date: 2016-06-02T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- Web
- オープンソース
tags: 
- プログラミング言語 - JavaScript
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
permalink: /2016/06/cash-%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%82%ba%e3%81%8c110%e3%81%aajquery%e4%bb%a3%e6%9b%bf/
catch: 
id: 50704
---
jQueryは古い、重いなどと言われつつも今なお一番使われているライブラリなのではないでしょうか。それだけ便利で使い勝手が良いということです。ただしみんなが全機能を使っているかと言われると怪しい気がします。
使っている機能がDOM操作ばかりなのであればCashに切り替えても良いかもしれません。Cashは軽量なjQuery代替です。

## Cashの使い方

Cashはミニファイ+Gzipで3.5Kとなっています。jQueryの1/10です。なお、非圧縮の場合で20.6K、これはjQuery（287K）の1/14程度になります。サイズが小さいのは大事ですが、何よりコードが理解しやすいというのが良いのではないでしょうか。

サポートしている機能としては以下のメソッドになります。

- addClass
- css
- data
- height
- off
- attr
- add
- removeData
- innerHeight
- on
- hasClass
- each
- innerWidth
- one
- prop
- eq
- outerHeight
- ready
- removeAttr
- filter
- outerWidth
- trigger
- removeClass
- first
- width	
- removeProp
- get				
- toggleClass
- index				
- last

フォーム系としても、

- serialize
- after
- offset
- children
- val
- append
- offsetParent
- closest
- appendTo
- position
- find
- before
- has
- clone
- is
- empty
- next
- html
- not
- insertAfter
- parent
- insertBefore
- parents
- prepend
- prev
- prependTo
- siblings
- remove		
- text		
- 
があります。その他、ユーティリティ系として、

- $.isArray
- $.each
- $.isFunction
- $.extend
- $.isNumeric
- $.matches
- $.isString
- $.parseHTML

があります。Ajaxについては実装されていないのでSuperagentなど別なライブラリを使うことになるでしょう。とは言え、特にjQueryプラグインなどは使わず、DOM操作目的で使っているならばもっと軽量なライブラリも選定しても良さそうです。なお、サポートはIE9以上となります。

CashはJavaScript製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[kenwheeler/cash: An absurdly small jQuery alternative for modern browsers](https://github.com/kenwheeler/cash/)