---
layout: post
title: "CrossStorage - ドメインを越えたlocalStrageの共有"
date: 2014-09-19T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- Web
- オープンソース
tags: 
- ライセンス - Apache License 2.0
- ホスティング - github
- 技術 - HTML5
permalink: /2014/09/crossstorage-%e3%83%89%e3%83%a1%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%82%92%e8%b6%8a%e3%81%88%e3%81%9flocalstrage%e3%81%ae%e5%85%b1%e6%9c%89/
catch: 
id: 48484
---
HTML5の新しいAPIとして知られるlocalStrageですが、基本的に同一ドメインでのみ、5MBまでとなっています。しかしサブドメインを使っている場合など、ドメイン間でデータをシェアしたいという場合もあるのではないでしょうか。
そこで使ってみたいのがCrossStorageです。ドメインを越えたlocalStrageのシェアを実現するソフトウェアです。

## CrossStorageの使い方

CrossStorageではハブとクライアントという二つのサーバから成り立ちます。まずハブ側では許容するドメインとメソッドを定義します。

```
CrossStorageHub.init([
  {origin: /\.example.com$/,        allow: ['get']},
  {origin: /:(www\.)?example.com$/, allow: ['get', 'set', 'del']}
]);
```

次にクライアントはハブに接続します。

```
var storage = new CrossStorageClient('https://store.example.com/hub.html');
storage.onConnect().then(function() {
  // Set a key with a TTL of 90 seconds
  return storage.set('newKey', 'foobar', 90000);
}).then(function() {
  return storage.get('existingKey', 'newKey');
}).then(function(res) {
  console.log(res.length); // 2
}).catch(function(err) {
  // Handle error
});
```

これで他のサーバからもlocalStrageにアクセスできる仕組みです。

CrossStorageではハブになる側がCORS、CSPヘッダーを出力してクロスドメインを許可しています。それによってAjaxで送られてきたデータをハブ側のlocalStrageに保存する仕組みになっています。シンプルですが面白い仕組みですね。

仕組み上、自分のlocalStrageに保存しているのは変わらないので他のユーザとはシェアできませんのでご注意ください。

CrossStorageはnode/JavaScript製のオープンソース・ソフトウェア（Apache License 2.0）です。

[zendesk/cross-storage](https://github.com/zendesk/cross-storage)