---
layout: post
title: "Dancer – 直感的、最小限の構文、表現豊かな構文を持つWebアプリケーションフレームワーク"
date: 2014-09-30T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- ライセンス - GPL
- プログラミング言語 - Perl
- ホスティング - github
- フレームワーク
- ライセンス - Artistic License
permalink: /2014/09/dancer-%e7%9b%b4%e6%84%9f%e7%9a%84%e3%80%81%e6%9c%80%e5%b0%8f%e9%99%90%e3%81%ae%e6%a7%8b%e6%96%87%e3%80%81%e8%a1%a8%e7%8f%be%e8%b1%8a%e3%81%8b%e3%81%aa%e6%a7%8b%e6%96%87%e3%82%92%e6%8c%81%e3%81%a4we/
catch: 
id: 48553
---
DancerはPerlのWebフレームワークです。既にご存知の方も多いと思いますが、紹介します。DancerはコンパクトなWebフレームワークで、簡素なコーディングによりアプリケーションを構築できます。

ポイントとして、モジュールへの依存関係が少ないのが挙げられ、インストールや実行段階の煩わしさが軽減されます。依存するモジュールのバージョンが変わることで、再度アプリケーションを作り直したり、設計し直しといったことが多々ありがちですが、このようなリスクを少なくすることが可能です。

使ってみて感じるポイントとしては設定ファイル config.yml のコメント部から、利用者への気遣いが伺えます。開発者のみならず、気軽にWebアプリケーションを作成しようとしているユーザーに対して、敷居を低くしようとしているのがいい感じです。

## 主な特徴について

次の3点が主な特徴となります。

### 1) 直感的で、最小限の構文でありながら、表現豊かな構文を持ちます。

チュートリアルにあるサンプルコードを示します。関数やメソッドを使うことなく、メッセージをいきなり記述できるところが、他のフレームワークと異なり面白いと点です。直感的と言える点のひとつです。

```
#!/usr/bin/perl
use Dancer;
get '/' => sub {
  "Hello There!"
};
get '/hello/:name' => sub {
  "Hey ".params->{name}.", how are you?";
};
post '/new' => sub {
  "creating new entry: ".params->{name};
};
Dancer->dance;
```

### 2) PSGIサポート

### 3)

モジュールへの依存関係が少ないです。バージョン1.3では次の3つだけです。

```
HTTP::Server::Simple::PSGI
HTTP::Body
Exception::Class 
```


## Dancerのインストール

公式サイトでは cpanm を利用するよう勧めています。perl -MCPAN -e shell によるインストールを行いましたが問題なく動作します。

## テンプレート・エンジン、その選択肢は豊富

以下のテンプレート・エンジンを利用できます。

- Template Toolkit
- Template::Flute
- HTML::Template
- Template::Tiny
- Mason
- Template::Alloy
- HTML::CTPP2
- Tenjin
- Text::Haml
- Text::Caml
- Mojo::Template
- Template::Declare

テンプレート・エンジンの変更は、config.yml でできます。設定ファイルは拡張子から分かる通り、YAML形式の定義ファイルとなっています。テンプレート・エンジンのデフォルト値は simple となっています。テンプレート・エンジンを Template Toolkit に変更する場合のサンプルがコメントアウトされています。

```
# template engine
# simple: default and very basic template engine
# template_toolkit: TT

template: "simple"

# template: "template_toolkit"
# engines:
#   template_toolkit:
#     start_tag: '[%'
#     end_tag:   '%]'
```

## 活動

Dancerにはカンファレンスがあり、そのプログラムの中で幾つかのトレーニングが用意されています。

```
Perl::Dancer Conference 2014
http://act.perl.dance/eic2014/
```

DancerはPerl製、GPLとArtistic Licenseのオープンソース・ソフトウェアです。

[Dancer - Perl Web Framework for easy and fun webapp development](http://perldancer.org/)
[PerlDancer/Dancer](https://github.com/PerlDancer/Dancer)