---
layout: post
title: "Purrito Bin - 暗号化にも対応したPastebinライクなサービス"
date: 2020-08-03T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- ホスティング - github
- 開発 - スニペット
- プログラミング言語 - C
- ライセンス - ISC License
- 技術 - ファイル共有
permalink: /2020/08/purrito-bin-%e6%9a%97%e5%8f%b7%e5%8c%96%e3%81%ab%e3%82%82%e5%af%be%e5%bf%9c%e3%81%97%e3%81%9fpastebin%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%82%af%e3%81%aa%e3%82%b5%e3%83%bc%e3%83%93%e3%82%b9/
catch: 
id: 57013
---
ちょっとしたテキストやプログラミングコードを共有したい時にGistやPastebinといったサービスを使います。匿名で使えるものもあり、Pastebinではパスワードのリークなどに使われたりもします。
今回紹介するPurrito Binはコマンドラインから使えるファイルアップロードサービスで、暗号化にも対応しています。

## Purrito Binの使い方

Purrito Binはこんなスクリプトを準備するだけです。

```sh
# POSIX shell client to upload standard paste
purr() {
  url="$(curl --silent --data-binary "@${1:-/dev/stdin}" bsd.ac:42069)"
  echo "${url}"
}

# POSIX shell client to upload encrypted paste
meow() {
  key="$(openssl rand -hex 32)"
  url="$(openssl enc -aes-256-cbc -K ${key} -iv 00000000000000000000000000000000 -e -base64 -A < ${1:-/dev/stdin} | purr)"
  echo "${url%\/*}/paste.html#${url##*\/}_${key}"
}
```

後はファイルを指定して実行するだけです。

```
$ purr index.html 
https://bsd.ac/barwz0t
```

結果としてURLが返ってきます。

暗号化してアップロードしたい時には meow コマンドを使います。復号化キーが付いたURLが生成されます（筆者環境ではうまく表示できませんでした）。復号化キーが分からなければ、Purrito Bin運営者でも元に戻すことはできません。そんなセキュアな使い方もできるのが面白いです。

Purrito BinはC++製のオープンソース・ソフトウェア（ISC License）です。

[Purrito Bin](https://bsd.ac/)
[PurritoBin/PurritoBin: ultra fast, minimalistic, encrypted command line paste-bin](https://github.com/PurritoBin/PurritoBin)