---
layout: post
title: "Betty - まるでテキスト版Siri。英語の文章でコマンド実行"
date: 2014-05-25T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- プログラミング言語 - Ruby
- ライセンス - Apache License 2.0
- ホスティング - github
permalink: /2014/05/betty-%e3%81%be%e3%82%8b%e3%81%a7%e3%83%86%e3%82%ad%e3%82%b9%e3%83%88%e7%89%88siri%e3%80%82%e8%8b%b1%e8%aa%9e%e3%81%ae%e6%96%87%e7%ab%a0%e3%81%a7%e3%82%b3%e3%83%9e%e3%83%b3%e3%83%89%e5%ae%9f/
catch: 
id: 48039
---
コンピュータを操作する時にはコマンドを打ちますよね。しかしよく考えるとコマンドを覚えて、それをコンピュータに対して入力するというのはまるで使われているかのようです。そうではなくコンピュータが私たちを理解すべきではないでしょうか。
その一環とも言えるのがSiriに代表される音声認識技術です。しかしあそこまで高度ではなくとも使えそうなのがBetty、会話のようなコマンドを入力できるライブラリです。

## Bettyの使い方

Bettyを使ったコマンドの一例です。

```
$ betty how many words are in this directory
Betty: Running find . -type f -exec wc -w {} \; | awk '{total += $1} END {print total}'
9371
```

Betty、ディレクトリ内にあるワードの数は幾つだい？なんて質問を投げかけると計算した上で答えを出してくれます（そもそもそんな質問を日常会話の中で行うかは別として）。

さらにこんなコマンドも。

```
$ betty whats my username
Betty: Running whoami
nakatsugawa
```

Betty、私のユーザ名はなんだい？…まぁこれも日常会話ではないでしょうが、コンピュータ内であれば考えられないこともないですね。

こんな感じで複数の答えを持っている場合もあります。

```
$ betty whats my name
Betty: Okay, I have multiple ways to respond.
Betty: Enter the number of the command you want me to run, or N (no) if you don't want me to run any.
[1] whoami
    Gets your system username.
[2] finger `whoami` | awk -F: '{ print $3 }' | head -n1 | sed 's/^ //'
    Gets your full name.
2
Betty: Running finger `whoami` | awk -F: '{ print $3 }' | head -n1 | sed 's/^ //'
中津川 篤司
```

回答が数字なのが惜しいですね。ここが会話風になっていると、より人間的面白さがあったと思います。Bettyを使ってiTunesを操作したり、マップを開いたりすることもできるようです。テキストベースのSiriといった感じですね。

BettyはRuby製、Apache License 2.0のオープンソース・ソフトウェアです。

[pickhardt/betty](https://github.com/pickhardt/betty)