---
layout: post
title: "MOONGIFTについて"
date: 2007-04-18T16:02:43+09:00
categories:
- ソフトウェア
permalink: /2007/04/about/
catch: 
id: 2
---
MOONGIFTはオープンソース・ソフトウェアを毎日紹介するブログです。2004年01月より毎日更新されており、これまで累計10,000を超えるソフトウェアを紹介しています。

## IT業界のトレンドが分かります
  
  
初期の頃はLinux、PHP、Ruby、PostgreSQL、MySQLなどサーバ側のソフトウェアが多かったですが、最近ではJavaScript、HTML5、iOS、AndroidさらにはIoTなどのキーワードに沿ったソフトウェアも数多く紹介しています。オープンソース・ソフトウェアは時代に合わせてトレンドが変化し、MOONGIFTもまた追従しています。   
  
オープンソース・ソフトウェアを知ることは、今後のIT業界を知ることでもあります。今後どういった技術に注目が集まりそうか、ぜひウォッチしてください！   
  
MOONGIFTの情報は今すぐ業務に役立つ場合もありますが、そうでないものも多くあります。半年くらいしてプロジェクトの中で使ってみたいと思うソフトウェアも多いでしょう。そのためMOONGIFTは半年先を行くメディアとよく言われます。   
  

## すべて試しています
  
  
MOONGIFTで紹介しているソフトウェアはよほどのことがない限り、実際にソフトウェアを試用した上で記事にしています。そのため、本当はダウンロードできなかったり、明記されている機能がないといったことはありません。   
  
各ソフトウェアはスクリーンショットを撮影し、アニメーション系などは動画やアニメーションGIFを使って紹介しています。   
  
また、公式サイトに書かれているだけでは分からないソフトウェアの魅力や実践的に使える機能についても紹介しています。   
  

## ライセンスを明記しています
  
  
オープンソース・ソフトウェアで最も大事なのはライセンスです。ライセンスいかんによっては同じオープンソース・ソフトウェアであっても導入できる、またはできないソフトウェアが出てきます。   
  
また、最近ではカジュアルにソースコードが公開できる分、ライセンスを明記しないソフトウェアも多数出てきています。そういったソフトウェアにおいてはライセンスがないと明記し、利用に際してのリスクが分かるようにしています。   
  

## ユーザ属性は30代以上、男性が殆ど
  
  
MOONGIFTは月間60万PV、UUは22万程度となっています。ユーザ属性としてはエンジニアが6割以上、年齢は30代以上が主になっています。約98%は男性です。企業からのアクセス、平日のアクセスが多くなっています。   
  

## フリーミアムモデルを行っています
  
  
MOONGIFTのコンテンツの殆どは無料で提供されています。一部プレミアム用コンテンツを提供しており、月額500円のサービスとなっています。[プレミアムサービスについてはこちら](http://www.moongift.jp/moongift_premium/)をご覧ください。   
  

## 運営企業について
  
  
MOONGIFTは株式会社MOONGIFTにより運営されています。[株式会社MOONGIFTについてはこちら](http://corporate.moongift.jp/)をご覧ください。   
  

## ご連絡について
  
  
MOONGIFTへのご連絡は、[info@moongift.jp](mailto:info@moongift.jp)または下記フォームよりお気軽にどうぞ。   
  
[contact-form 1 "Contact form 1"]   
