---
layout: post
title: "Caddy - HTTP/2対応の開発用HTTPサーバ"
date: 2015-05-12T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- Windows
- Mac OSX
- オープンソース
tags: 
- OS - Linux
- プラットフォーム - CUI
- ライセンス - Apache License 2.0
- ホスティング - github
- 技術 - サービス
permalink: /2015/05/caddy-http2%e5%af%be%e5%bf%9c%e3%81%ae%e9%96%8b%e7%99%ba%e7%94%a8http%e3%82%b5%e3%83%bc%e3%83%90/
catch: 
id: 49437
---
ユーザ向けではなく、開発用途などでHTTPサーバが必要になる機会は多いかと思います。ブログのテーマを編集していたり、静的サイトのデザインをする場合もあるでしょう。そんな時、ぱぱっと使えるHTTPサーバがあると便利です。
RubyやPythonなどでHTTPサーバを立てることもできますが、[Caddy](https://github.com/mholt/caddy)を使えばバイナリファイル一つで済みます。しかもHTTP/2サポートです。

## Caddyの使い方

CaddyはWindows、Mac OSX、Linux向けにバイナリが提供されています。新しい機能をふんだんに取り入れたHTTPサーバとなっています。実行は簡単で、バイナリをそのままを実行するだけです。

```
$ ./caddy_darwin_amd64 
0.0.0.0:2015
```

デフォルトで2015番ポート（年数）というのが良い感じです。ヘルプは次のようになっています。

```
$ ./caddy_darwin_amd64 --help
Usage of ./caddy_darwin_amd64:
  -conf="Caddyfile": the configuration file to use
  -cpu="100%": CPU cap
  -host="0.0.0.0": Default host
  -http2=true: enable HTTP/2 support
  -port="2015": Default port
  -quiet=false: quiet mode (no initialization output)
```

一つの特徴にMarkdownファイルのHTMLレンダリングがあります。設定ファイルで次のように記述します。

```
markdown /blog {
	ext .md .txt
	css /resources/css/blog.css
	js  /resources/js/blog.js
}
```

この他、WebSocket、TLS 1.2、マルチコア、IPv6、FastCGIやリバースプロキシがサポートされています。Webデザイナー、ブロガー、開発者みんなにとって手軽に使える便利なソフトウェアです。

CaddyはApache License 2.0のオープンソース・ソフトウェアです。

[mholt/caddy](https://github.com/mholt/caddy)
[Caddy - The HTTP/2 Web Server Made for Humans](https://caddyserver.com/)