---
layout: post
title: "記事のコンテンツが消失していた件"
date: 2008-03-31T20:36:47+09:00
tags: 
- お知らせ
permalink: /2008/03/contents_lost/
catch: 
id: 7300
---
いつもMOONGIFTをご覧いただきありがとうございます。

  

30日の記事から、本文が消失した状態で登録されておりました。現在は全て復旧したかと思いますが、万一本文がないと見受けられる記事がありましたら、こちらにコメントしていただけると幸いです。

  

なお、各記事に関する返答をこちらでまとめさせていただきます。

  

> いきなりですが
> 
>   
>   
> 
> 最近本文が手抜きじゃないですか？
> 
>   
>   
> 
> 説明も短いし、リンクもないし。
> 
>   
>   
> 
> 残念でなりません

  

大変申し訳ありません。更新ミスをしておりました。今後注意いたします。

  

> \>いきなりですが
> 
>   
>   
> 
> \>最近本文が手抜きじゃないですか？
> 
>   
>   
> 
> \>説明も短いし、リンクもないし。
> 
>   
>   
> 
> \>残念でなりません
> 
>   
>   
> 
> あなたはこのサイトをお金を払って読んでいるのですか？
> 
>   
>   
> 
> あなたに記事作成者に対して文句を言う権利があると本気で思っているのですか？
> 
>   
>   
> 
> そういうコメントを付ける人間がいることが残念でなりません。
> 
>   
>   
> 
> と煽ってみる。

  

フォローありがとうございます。コンテンツ自体は無料ですが、広告なども入っておりますので、ある程度の品質は保っていきたいと考えております。この品質は明らかに問題です。

  

> えとさんに同意。
> 
>   
>   
> 
> 英語のソフト・サイトを日本語で説明してあったのが
> 
>   
>   
> 
> このサイトの魅力でもあったのに。
> 
>   
>   
> 
> 応援します。（AdWordをクリックしながら）

  

大変申し訳ありません。ご協力（？）感謝いたします。

  

> もしかしたら(もっと読む)以下が何らかの不具合で吹っ飛んでるのかな

  

はい、その通りです。恐らくブログエディタの問題かと思われます。（設定の問題でした）

  

> \>今回紹介するフリーウェアはNicoProxy
> 
>   
>   
> 
> これから紹介するつもりなのがにじみでてるし、その可能性はあると思う

  

記事自体は予めできあがっており、予約していたので全く気付きませんでした。申し訳ありません。

  

> それドコにあんの？

  

リンクはいつも通り記事の下部に掲載しております。ご迷惑おかけしました。

  

> 記事書いてる人変わったのかな？
> 
>   
>   
> 
> 本文短い&URLがないな・・・

  

すみません。MOONGIFTは（旧OpenAlexandria含め）当初より中の人は変わっておりません。今回のは完全にミスです。

  

> もちっと詳しく紹介してくれるとうれしいなー

  

申し訳ありませんでした。

  

> 最近の記事が、どれも「今回紹介するフリーウェアは～だ。」という行までしかないのですが、それは意図した結果ですか？
> 
>   
>   
> 
> 製品のURLだとか、具体的な解説が一切ないんですが…とてもそうした部分が参考になっていただけに残念です。

  

いえ、全く意図した結果ではありません。今後は大丈夫かと思います。

  

今後ともMOONGIFTをよろしくお願いいたします。

  
