---
layout: post
title: "node-gmail-watcher - Gmailに新着メールがあったらプログラムをキック"
date: 2017-07-25T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- プログラミング言語 - JavaScript
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- フレームワーク - node.js
- ユーティリティ - メール
permalink: /2017/07/node-gmail-watcher-gmail%e3%81%ab%e6%96%b0%e7%9d%80%e3%83%a1%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%81%8c%e3%81%82%e3%81%a3%e3%81%9f%e3%82%89%e3%83%97%e3%83%ad%e3%82%b0%e3%83%a9%e3%83%a0%e3%82%92%e3%82%ad%e3%83%83/
catch: 
id: 52433
---
メーラーを使っていると、新着メールが来ると通知が来るでしょう。これは便利ですが、常に通知がベストという訳ではありません。場合によってSlackに情報が欲しい場合もあれば、社内システムに書き込んで欲しいこともあるでしょう。
そうしたメール受信に合わせてシステムを実行するのに向いているのがnode-gmail-watcherです。

## node-gmail-watcherの使い方

node-gmail-watcherを起動しておくと、新着メールがあると指定したコマンドが実行されます。

```
--- Watching mailbox --- 
Mailbox {
 name: 'すべてのメール',
  :
{ html: '<div dir="ltr">これはテストです。...</div>\n\n',
 text: 'これはテストです。\r\n--\r\nMOONGIFT Inc.\r\nAtsushi Nakatsugawa - atsushi@moongift.jp\r\n',
 headers: 
  { 'mime-version': '1.0',
      :
    'content-type': 'multipart/alternative; boundary="001a113f492eb23d4b0554099900"' },
 subject: 'テストメール',
   :
 receivedDate: 2017-07-11T12:11:33.000Z }

--- Execute command ---
php test/test.php
--- command finished: 0
```

今回はtest/test.phpが実行されています。標準入力にJSONでメールのデータが渡されるので、それを解析すれば良いだけです。面倒なメール解析部分は終わっていますので、簡単に扱えるでしょう。Gmailに特化したツールになっていますので、スパムフィルタも使えてシステムで必要なメールだけに限定して取得できそうです。

node-gmail-watcherはnode/JavaScript製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[DaikiSuganuma/node-gmail-watcher: This is monitoring gmail box using IMAP.](https://github.com/DaikiSuganuma/node-gmail-watcher)