---
layout: post
title: "Roadworker - 設定ファイルを使ってRoute53を一気に設定"
date: 2017-06-20T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- プログラミング言語 - Ruby
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- 技術 - DNS
- Webサービス - Route53
permalink: /2017/06/roadworker-%e8%a8%ad%e5%ae%9a%e3%83%95%e3%82%a1%e3%82%a4%e3%83%ab%e3%82%92%e4%bd%bf%e3%81%a3%e3%81%a6route53%e3%82%92%e4%b8%80%e6%b0%97%e3%81%ab%e8%a8%ad%e5%ae%9a/
catch: 
id: 52266
---
ドメインのDNSを管理するのにどんなサービスを使っていますか。プログラマブルに、またはAWSと組み合わせて使いたいならば便利なのがRoute53です。しかしWebの管理画面で何十個も設定するのは面倒ですし、かといってコマンドを都度叩くのも大変です。
そこで使ってみたいのがRoadworkerです。ドメイン情報をまとめて設定していくレルコマンドラインツールです。

## Roadworkerの使い方

まずは現状のデータをピックアップします。

```
$ roadwork -e -o Routefile
```

そうするとRoutefileができあがります。内容は以下のような漢字になっています。

```
# -*- mode: ruby -*-
# vi: set ft=ruby :
hosted_zone "devrel.jp." do
  rrset "devrel.jp.", "A" do
    dns_name "d3l6bjtau0r8lj.cloudfront.net."
  end

  rrset "devrel.jp.", "MX" do
    ttl 3600
    resource_records(
      "1 aspmx.l.google.com.",
      "5 alt1.aspmx.l.google.com.",
      "5 alt2.aspmx.l.google.com.",
      "10 aspmx2.googlemail.com.",
      "10 aspmx3.googlemail.com."
    )
  end
end
```

後はこのファイルを編集して roadwork コマンドを実行するだけです。それで設定ファイルの内容に従ってドメインを設定してくれます。ドメイン管理をプログラマブルに、自動化を進めていく中で便利なソフトウェアです。

RoadworkerはRuby製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[codenize-tools/roadworker: Roadworker is a tool to manage Route53. It defines the state of Route53 using DSL, and updates Route53 according to DSL.](https://github.com/codenize-tools/roadworker)