---
layout: post
title: "Ahoy – Railsに組み込むアクセス解析ライブラリ"
date: 2014-04-05T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- 技術 - 解析
- プログラミング言語 - Ruby
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- フレームワーク - Ruby on Rails
permalink: /2014/04/ahoy-rails%e3%81%ab%e7%b5%84%e3%81%bf%e8%be%bc%e3%82%80%e3%82%a2%e3%82%af%e3%82%bb%e3%82%b9%e8%a7%a3%e6%9e%90%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%96%e3%83%a9%e3%83%aa/
catch: 
id: 47835
---
新しいWebサイトを作ると何となくGoogle Analyticsを選んでしまっています。しかし他にも選択肢はありますし、データを外部に出せない場合（イントラなど）もあります。そういった場合、どのようにアクセス解析を行えば良いでしょうか。
もし使っているフレームワークがRuby on RailsであればAhoyを使ってみると良いかもしれません。Railsのモデルに組み込めるアクセス解析機能を提供します。

## Ahoyのインストール

まずはGemfileに記述します。

```
gem 'ahoy_matey'
```

インストールと初期設定を行います。

```
$ bundle install
$ rails generate ahoy:install
$ rake db:migrate
```

後は **app/assets/javascripts/application.js** に記述を行います。

```
//= require jquery
//= require ahoy
```

これで準備は完了です。後は自由にWebサイトにアクセスします。

## Ahoyの使い方

例えば以下のような感じで数値が出せます。

```
Visit.group(:search_keyword).count
Visit.group(:country).count
Visit.group(:referring_domain).count
```

つまりVisitというモデルに全てのアクセスが入るようです。また、**visitable** という記述で関連付けができます。

```
class Order < ActiveRecord::Base
  visitable
end
```

ユーザ情報に結びつけることも可能です。

```
class User < ActiveRecord::Base
  has_many :visits
end
user = User.first
user.visits
```

開発者としてはGoogle Analyticsのようなアクセス解析を勧めているようですが、導入できないと言ったケースもあるでしょう。そんな時の代替手段として知っておくと便利そうです。

AhoyはRuby on Rails用、Ruby製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[Ahoy - Simple, Powerful Visit Tracking for Rails](http://ankane.github.io/ahoy/)
[ankane/ahoy](https://github.com/ankane/ahoy)