---
layout: post
title: "qr-filetransfer - QRコードを使ってデバイス間でファイルを送受信"
date: 2018-04-12T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- 技術 - ネットワーク
- プログラミング言語 - Go
- 技術 - QRコード
permalink: /2018/04/qr-filetransfer-qr%e3%82%b3%e3%83%bc%e3%83%89%e3%82%92%e4%bd%bf%e3%81%a3%e3%81%a6%e3%83%87%e3%83%90%e3%82%a4%e3%82%b9%e9%96%93%e3%81%a7%e3%83%95%e3%82%a1%e3%82%a4%e3%83%ab%e3%82%92%e9%80%81%e5%8f%97/
catch: 
id: 53562
---
いま、手元にあるコンピュータやスマートフォンに対してファイルを送りたいと思ったことはないでしょうか。Apple製品同士であればAirdropを使えば良いですが、WindowsやAndroid相手ではどうしたら良いでしょうか。メールしたりするのは面倒です。
そこで使ってみたいのがqr-filetransferです。QRコードでファイルを送れるソフトウェアです。

## qr-filetransferの使い方

qr-filetransferはファイルを指定するだけです。その後、利用するネットワークインタフェースを指定します。

```
$ qr-filetransfer /path/to/file.md 
Choose the network interface to use (type the number):
[0] lo0
[1] gif0
[2] stf0
[3] XHC20
[4] en0
[5] en1
[6] en2
[7] p2p0
[8] bridge0
[9] awdl0
[10] utun0
[11] utun1
[12] utun2
[13] en4
```

そうするとコンソール上にQRコードが表示されます。このページに出るものでは読み取れないかも知れませんが、ターミナル上に標準出力されたものはちゃんとQRコードリーダーで読み取れました。

```
▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄
█ ▄▄▄▄▄ █  ████▄▀▄█ ▄▄▄▄▄ █
█ █   █ █▄▄█▀▀█▀ ▀█ █   █ █
█ █▄▄▄█ █ ▄▄▀ ▄██▄█ █▄▄▄█ █
█▄▄▄▄▄▄▄█ █ █ ▀▄█ █▄▄▄▄▄▄▄█
██▀▄▀▀█▄▄▄▀█▀▄█▀█  ▄▄ ▀   █
█▄█▀██ ▄▀█▀ ▄  █ ▄ ▀▄▀▀█▀██
██▀█▄  ▄▀  ▄ ▀▀▀▀    ██▀█▄█
█▀ ▀█▀▀▄▀▄▄█▄ ▄█▀▄▄▀ ▄▀▀▀██
█▄█▄▄▄▄▄█▀█ ▄▄▀ ▀ ▄▄▄  ▀ ▄█
█ ▄▄▄▄▄ █▄ ▄   ▀  █▄█ ███ █
█ █   █ █████▀▀▄▀  ▄ ▄▄  ██
█ █▄▄▄█ █▄█ ▀▀█ ▀█ ▀▀▀▄█▀▀█
█▄▄▄▄▄▄▄██▄▄█▄▄▄██▄▄▄▄█▄█▄█
```

qr-filetransferを使えばネットワークは同じところにいる必要があるかも知れませんが、簡単にファイルを送信できます。後はスマートフォンなどでQRコードのURLを開けばファイルが受け取れます。とても手軽な仕組みです。

qr-filetransferはGo製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[claudiodangelis/qr-filetransfer: Transfer files over wifi from your computer to your mobile device by scanning a QR code without leaving the terminal.](https://github.com/claudiodangelis/qr-filetransfer)