---
layout: post
title: "[PR] MOONGIFTのサービス紹介＆仕事募集のお知らせ"
date: 2009-05-28T00:07:26+09:00
categories:
- ソフトウェア
permalink: /2009/05/moongift_job_20090527/
catch: 
id: 15754
---
いつもMOONGIFTをご覧いただきありがとうございます。

  

MOONGIFTでは以下のような企業向けサービスを提供しております。ご興味のあるものがありましたら[info@moongift.jp](mailto:info@moongift.jp)までお気軽にご連絡ください。

  

詳細は以下にて。

  
<!--more-->
## ジョブボード
  

MOONGIFT内にて求人を行うサービスになります。フリーランスを募集する、または正社員を募集する二形態に分かれています。掲載期間や料金については以下の資料をご覧下さい。

  

　[MOONGIFTジョブボードについて](https://image.moongift.jp/job/moongift_jobboard.pdf)

  

## iPhone向けWebサイト構築
  

既に実働しているWebサイトをiPhone対応にするサービスです。自社内で個別に対応するにはリソースや経験上の問題がある場合が多く、最初のリリースまでは外部に頼った方が素早く立ち上げられることが多いかと思います。こちら資料を希望される場合は[info@moongift.jp](mailto:info@moongift.jp)までご連絡ください。

Ruby on Railsの受託開発  
  

Ruby on Railsを使ったシステム開発の受託開発になります。複数人用意できますので、中規模な開発まで対応可能です。途中からの参加も可能ですので、プロジェクト途中で人員が不足がちになっている場合などもご相談ください。

  

## Webサービス企画/コンサルティング
  

御社の立案するWebサービス企画や、御社の強みをインターネットで活かすためのコンサルティングを行います。新しいWebサイト立ち上げの際や、その流れについてMOONGIFTの知識、技術をご利用ください。

  

## テクニカルアドバイザリーサービス
  

名称を変更して、こちらを技術相談サービスとします。社内においてシステムが分かる人員がいない、または不足していると言った会社様に対してご協力するサービスになります。メールやSkypeなどのリモートであればごく低価格に提供できます。「 **御社の状態やニーズに合わせて柔軟に技術面からの提案、改善** 」を行います。

  

## テクニカルレポートサービス
  

一週間に一度のレポート送付と、一ヶ月に一度のプレゼンを行うサービスになります。ミーティングの人数が5名までで3.5万円/月、10名までで5万円/月から提供しています。なお、サンプルとして2月3日に送付したレポートをアップしてあります。

  

　[MOONGIFT通信 2009年02月03日.pdf](https://image.moongift.jp/job/2009-02-03_sample.pdf)

  

目安として、1回のレポートは20～30ページくらいになります（画像含め）。レポートの送付先は何名でも可能です。

  

　

  

他、MOONGIFTの知識（オープンソース/Web API/Webアプリケーション）が活かせそうな案件がありましたら何でもご相談ください。全てのご連絡は[info@moongift.jp](mailto:info@moongift.jp)までお願いいたします。

  

　

  

これからもMOONGIFTをよろしくお願いいたします。

  
