---
layout: post
title: "Git Identity Manager - Gitのアカウント情報を切り替え"
date: 2018-06-15T21:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- ホスティング - github
- ライセンス - MIT License
- バージョン管理
- バージョン管理 - Git
- ソフトウェア - Git
- プログラミング言語 - Shell
permalink: /2018/06/git-identity-manager-git%e3%81%ae%e3%82%a2%e3%82%ab%e3%82%a6%e3%83%b3%e3%83%88%e6%83%85%e5%a0%b1%e3%82%92%e5%88%87%e3%82%8a%e6%9b%bf%e3%81%88/
catch: 
id: 53825
---
Gitではユーザ名とメールアドレスなどを設定として保存しておきます。しかし、企業と個人でアカウントを切り替えている人にとっては不便です。間違って会社のアカウントで登録してしまって、慌てて削除したなんて経験がある人がいるかも知れません。
そこで使ってみたいのがGit Identity Managerです。複数のアカウント設定を簡単に切り替えられるソフトウェアです。

## Git Identity Managerの使い方

アカウントの追加はaddを使います。名前、メールアドレス、SSHキーのパスはセットです。

```
git idm add jcool --name "Joe Cool" --email joe@example.com --key ~/.ssh/id_rsa
```

登録したら、listで登録内容を確認できます。

```
$ git idm list
personal
    name=Atsushi
    email=atsushi@moongift.jp
    sshkey=~/.ssh/id_rsa
    sshcommand=ssh -i ~/.ssh/id_rsa -o IdentitiesOnly=yes -F /dev/null
work
    name=Atsushi
    email=atsushi@moongift.jp
    sshkey=~/.ssh/id_rsa
    sshcommand=ssh -i ~/.ssh/id_rsa -o IdentitiesOnly=yes -F /dev/null
```

使う時には use を使います。

```
git idm use work
```

そうすると設定が変わっているのが分かります。

```
$ git config -l
credential.helper=osxkeychain
user.name=Atsushi
user.email=moongift@gmail.com
user.activeidm=personal
```

すぐに戻せます。

```
$ git config -l
credential.helper=osxkeychain
user.name=Atsushi
user.email=atsushi@moongift.jp
user.activeidm=work
```

企業で開発を行っている時に、アカウントをその企業のものとするケースはよくあります。しかし個人の開発もGitで行っていたら、その切り替えは手間に感じるでしょう。Git Identity Managerならば一瞬で切り替えられるのでとても簡単です。

Git Identity ManagerはShellスクリプト製のオープンソース・ソフトウェア（MIT License）です。

[samrocketman/git-identity-manager: Git identity manager. It allows you to switch between git identities for user, name, and SSH private key used for authoring and publishing git commits.](https://github.com/samrocketman/git-identity-manager)