---
layout: post
title: "PasteHunter - 突如現れる重要な情報を逃さずキャッチする"
date: 2019-01-28T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- プラットフォーム - CUI
- プログラミング言語 - Python
- 技術 - クローラー
- ホスティング - github
- ライセンス - GPL v3
permalink: /2019/01/pastehunter-%e7%aa%81%e5%a6%82%e7%8f%be%e3%82%8c%e3%82%8b%e9%87%8d%e8%a6%81%e3%81%aa%e6%83%85%e5%a0%b1%e3%82%92%e9%80%83%e3%81%95%e3%81%9a%e3%82%ad%e3%83%a3%e3%83%83%e3%83%81%e3%81%99%e3%82%8b/
catch: 
id: 54778
---
漏洩したIDやパスワードなどの情報がPastebinなどに貼り付けられることがあります。そうした情報は即座に世界中に拡散されていきますが、常時ある訳ではありません。長くとも数時間、短ければ5分で消されてしまうこともあるでしょう。そういった情報は次に表に出てくることは多くなく、一度逃したデータは見られなくなってしまいます。
そこで使ってみたいのがPasteHunterです。Pastebinなどを監視し、ハンティングしてくれるソフトウェアです。

## PasteHunterの使い方

PasteHunterはPastebin/GitHub Gist/Dumpz.orgなどに対応し、指定したキーワードで検索してくれます。そして結果をElasticやSlack、CSV、JSONにして保存してくれます。

```
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Starting PasteHunter Version: 0.2
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Reading Configs
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Setting Log Level to 20
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Configure Inputs
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Enabled Input: pastebin
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Enabled Input: gists
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Enabled Input: slexy
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Configure Outputs
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Enabled Output: elastic_output
pastehunter      | INFO:pastehunter.py:Enabled Output: slack_output
```

一度設定ができれば、後はPasteHunterを定期的に実行するだけです。検索ワード次第ではありますが、思わぬ大物が釣れる可能性もあります。クラッカーが楽しむためであったり、メディアの記者が一次情報を取り逃さないためにも使えそうです。もちろん、その情報には違法性が含まれる場合もあり、その情報を手にした結果は自己責任になるでしょう。

PasteHunterはPython製のオープンソース・ソフトウェア（GPL v3）です。

[kevthehermit/PasteHunter: Scanning pastebin with yara rules](https://github.com/kevthehermit/PasteHunter)