---
layout: post
title: "Joy - GoのコードをJavaScriptに変換"
date: 2017-12-30T17:00:00+09:00
categories:
- ソフトウェア
- オープンソース
tags: 
- ライセンス - GPL
- プラットフォーム - CUI
- プログラミング言語 - JavaScript
- ホスティング - github
- プログラミング言語 - Go
permalink: /2017/12/joy-go%e3%81%ae%e3%82%b3%e3%83%bc%e3%83%89%e3%82%92javascript%e3%81%ab%e5%a4%89%e6%8f%9b/
catch: 
id: 53136
---
JavaScriptを嫌う方は一定層います。スクリプト言語なので型がなかったり、処理が非同期な部分があったりすることに起因するようです。サーバサイドを別言語で書いていたりすると、Webブラウザ向けだけJavaScriptを使わないといけないという制約も嫌がられます。
サーバサイドをGoで書いているのであれば使ってみたいのがJoyです。GoをJavaScriptに変換するライブラリです。

## Joyの使い方

最も簡単なコードです。

```
package main

func main() {
  println("Joy to the world!")
}
```

これを変換すると次のようになります。多少冗長的な部分もありますが、それほど酷くないコードです。

```
$ joy main.go 
;(function() {
  var pkg = {};
  pkg["main"] = (function() {
    function main () {
      console.log("Joy to the world!")
    };
    return {
      main: main
    };
  })();
  return pkg["main"].main();
})()
```

JoyはGoとしても実行ができるのが特徴です。例えば以下のコードがあります。

```
package main

// Node struct
type Node struct {
  NodeName string
}

func main() {
  var nodes []Node

  nodes = append(nodes, Node{
    NodeName: "div",
  }, Node{
    NodeName: "strong",
  })

  for i, node := range nodes {
    println(i)
    println(node.NodeName)
  }

  for i := range nodes {
    println(i)
  }
}
```

Goとして実行します。

```
$ go run main.go
0
div
1
strong
0
1
```

変換したコードをNode.jsで実行します。

```
$ node main.js 
0
div
1
strong
0
1
```

JoyはDOMについても処理が可能です。すべてのGoライブラリが使える訳ではないので（基本的にはJoyが提供するライブラリになるでしょう）注意が必要ですが、Goに慣れた人であれば特に問題なく書けるでしょう。GoでJavaScriptの処理もまとめて書きたいという方はぜひ使ってみましょう。

JoyはGo製のオープンソース・ソフトウェア（GPL）です。

[Introducing Joy](https://mat.tm/joy/)
[matthewmueller/joy: A delightful Go to Javascript compiler](https://github.com/matthewmueller/joy)